Grupo1
Equipe: André, Diego, Vinicius
Tema: Gerência do Processador (a partir da pag.127), na verdade da pág. 137 à 158.

Itens para entregar:

* Parte Téorica, pode ser complementada com bibliografias adicionais;
* Apresentação usando o Zoom, podendo ter um apresentador ou alternar entre os membros; (minimo 20 minutos - máximo 30)
* Nas assuntos onde houver citação do OSSim, poderá a equipe apresentar os experimentos para ilustrar o assunto;
* Indicar as fontes de pesquisas utilizadas para fazer o trabalho;
* Entrega do trabalho escrito no menu Exposição, bem como a apresentação ocorrerá na aula de 30/11.

Recursos adicionais publicados na midiateca ou disponível na Biblioteca online:
Recomendado acesso ao livro de referência para apoio na resolução de exercícios
MACHADO, Francis Berenger. Arquitetura de sistemas operacionais. 5. Rio de Janeiro LTC 2013 1 recurso online ISBN 978-85-216-2288-8.
