
1. Montar um processo sem automação.
x  * 8 Tarefas de usuários (com seus respectivos formulários e atores) ou de serviço
x  * 3 gateways exclusivos
x  * 1 gateway paralelo ou inclusivo
x  * 2 eventos de bordas
x  * 1 evento intermediário de fluxo
x  * 1 tabela de decisão

2. A partir do processo desenhado precisarei criar a automação e mostrar quais foram os ganhos dessa automação

3. Fazer um vídeo mostrando o processo não automatizado e mostrar as vantagens que a automação trouxe.
  * mostrar os testes
  * desenho exibindo as regras para cada desvio do fluxo
  * regras da tabela de decisão

-> Desenhar, documentar e apresentar um modelos de processo de negócio de uma empresa escolhida a sua escolha.
-> O trabalho consiste em, a partir dos processos já desenhados, criar uma automação dos mesmos,mostrando como a automação trará o ganhoimportante para o alcance da melhoria necessária com vistas ao alcance da(s) estratégia(s)